Текст - существенный элемент большинства игр. Текст передает игроку информацию в режиме реального времени. Эта статья научит вас, как отображать текст на экране и как настроить его стиль.

Шрифты

Шрифты - термин, использующийся, чтобы описать стиль текста. Stencyl использует растровые шрифты, чтобы вывести текст на экран. Растровые шрифты - специальный вид шрифтов, в которых шрифты предварительно представлены в пикселях.

Изображение


Достоинства:

Они выглядят соответвующе (и круто!) независимо от устройства или аппаратных средств.
Они отображаются быстро.
Вы можете применить к ним больше стилей.

Недостатки:

Вы не можете увеличить их во время работы, не ухудшая качество. (Вы должны создать новый шрифт для них).
Иногда они занимают больше места на диске.

Создание Шрифтов

Чтобы создать шрифт, используйте наш Редактор Шрифта. Вы можете создать новый шрифт, через File > Create New > Font (Файл > Создают Новый > Шрифт).

Это откроет Редактор Шрифта. Наш Редактор Шрифта позволяет вам разработать шрифты на основе облика TrueType (TTF) шрифта, а также изображения (начиная с Stencyl 3.1).

Если вы хотите узнать больше, читайте нашу статью о Редакторе Шрифта.

Изображение


Отображение Текста

Самый простой способ отобразить текст - непосредственно через событие “when drawing” (при отображении).

Изображение

Установите шрифт прежде, чем отображать какой-то текст.

Если вы этого не сделаете, текст будет отображаться черным и встроенным по умолчанию шрифтом, что не желательно для большинства игр. На iOS, игра может зависнуть, если небыл установлен первоначальный шрифт.


Элементы Интерфейса

Интерфейс является прозрачной, графической панелью инструментов, которая выводится на экран в добавление ко всему.

Изображение


Обычно интерфейс выводит на экран статистику. Думайте о нем, как об индикаторной панели в вашем автомобиле, той, которая выводит на экран, как быстро автомобиль едет, сколько у вас осталось бензина, температуру снаружи, и т.д.

Изображение


Одни из аспектов интерфейса уникален - он не зависит от камеры. Он всегда находится на одном месте на экране, независимо от того, где вы находитесь. Думайте о нем, как о куске стекла, который накладывается поверх игры, и не является частью самой игры.

Как заставить Актера "независить" от камеры
Вы видели этот блок? (Actor > Drawing) (Актер > Отображение)

Изображение


Возможность закрепить актера на экране, была сделана в частности для создания интерфейсов. Как и предполагается, закрепление актера заставляет его игнорировать камеру, таким образом, он всегда находится в одном месте на экране.
Примечание: Интерфейсы не часть или особенность Stencyl. Они просто общий аспект большинства игр, Потому заслужили отдельного упоминания, как их реализовать используя закрепляющий блок.

В следующем примере мы поговорим о том, как сделать что-то похожее: отображение таймера.

Пример: Отображение Таймера

Изображение

Управление: Влево/Вправо/Вверх для прыжка

Скачать Проект

- Разархивируйте и перенесите проект в свою папку Games как "Text Demo"

- Не знайте, где ваша папка Games? Нажмите кнопку "View Games Directory" внизу Welcome Center (первый экран, который вы видите открывая Stencyl)

Изображение

Цель: Мы хотим отобразить Таймер, показанный в демо.

- Таймер подсчитывает секунды.
- Когда вы идете вправо, таймер остается в том же месте на экране.


Прохождение - Добавление таймера
1) Откройте демо проект. Этот проект почти полностью создан (запустите его!). Все, что вы должны сделать, это создать функцию Timer (Таймер).

2) Откройте (единственную) Сцену и перейдите к вкладке Events (События).

3) Добавьте атрибут типа Число, назовите “Time” (Время) - и сделайте его скрытым.

Изображение


4) Добавьте событие “Every N Seconds” (Каждые N Секунд). Заставьте его делать следующее.

Изображение

Что оно делать? Оно увеличивает таймер один раз в секунду. Оно также закрепляет актера на экране, как описано в предыдущем разделе.

5) Добавьте событие “When Drawing” (При Отображении). Заставьте его делать следующее.

Изображение

Что оно делает? Оно отображает текущее время, основанное на атрибуте “time”, который мы создали ранее.

6) Вот и все! Запустите игру, и теперь вы должны увидеть отображающийся таймер, точно так же, как в демо выше.

Мини-Задания

1) Настройте таймер, чтобы увеличивать его дважды в секунду.
2) Покажите таймер на правой стороне экрана.
3) Покажите таймер в центре. Правильно настройте его для случаев, когда текст может быть короче или длиннее.


Система Диалогов

Многие просили возможность осуществить полноценную диалоговую систему. Эта проблема решается двумя мастерами Stencyl. Посетите их сайт чтобы узнать больше.

Итог

Stencyl использует растровые шрифты для отображения текста, чтобы обеспечить хорошую производительность и ожидаемые результаты.
Интерфейсы являются графическими дисплеями, которые отображают информацию поверх всего остального и не зависят от камеры.

Задача: Окно Диалога

Один из наиболее популярных способов использовать текст - отображение диалогового окна.

Изображение


Создайте простую систему для отображения диалогового окна, в котором вы можете задать список текстов (1 предложение за вход) для отображения.

Диалог должен отображать 1 предложение за раз, а игрок должен нажать клавишу, чтобы продолжить.
Супер Задача: Бонусные баллы за авто-перенос слов в тексте и отображение немного мигающей стрелки, которая указывает игроку, что разговор "закончен" и система ждет хода игрока, чтобы продолжить.
