Что Такое Фоны?

Фон - большие изображения, которые, как правило, прокручиваются вместе со сценой, полностью позади или впереди сцены.




Фоны могут визуально увеличить игру и обеспечить иллюзию глубины. Некоторые игры даже отображают фоны перед экраном для визуального улучшения (как в видео выше) или закрывают часть экрана.

Как Прокручивать Фоны? (Параллакс)

Проще говоря, фоны прокручиваются в том же темпе, в каком вы прогрессируете относительно всей сцены, где "прогресс" определяется по месту нахождения камеры. Это широко известно как Параллакс Прокрутка.

Если вы будете на пол пути прохождения сцены, фон прокрутится на половину.

Изображение


Аналогично, если вы будете в конце сцены, то фон будет просмотрен до конца.

Изображение


Если думать об этом иначе, начнем с того, что фоны почти всегда больше, чем размер экрана, они прокручиваются в более медленном темпе, чем главные слои, из-за чего ощущается, что они находятся на расстоянии.

В этом видео заметьте, что вещи на "переднем плане" прокручиваются быстро, в то время как вещи в "фоне" (холмы) прокручиваются медленно.




Интуитивно, это имеет смысл. Если вы смотрите за окно своего автомобиля, здания, радом с которыми вы едите, пролетают быстро. Но горы на расстоянии будут перемещаться относительно медленно, потому что они далеко.
Суть: Вам не нужно делать ничего особенного, чтобы заставить работать Параллакс Прокрутки в Stencyl, но это помогает понять, как работает этот вид прокрутки.


Как Импортировать Фоны

Импорт фонов работает так же, как импорт любого другого вида графики в Stencyl.

1) Создайте новый Background (Фон).

Изображение


2) Внутри Background Editor (Редактора Фона), Кликните по пунктирному прямоугольнику, чтобы выбрать изображение или перетащите файл в окно.

Изображение


3) Как только вы сделали это, щелкните кнопку Attach to Scene (Прикрепить к Сцене) в верхнем правом углу, чтобы прикрепить этот фон к Сцене. Вот и все!

Изображение

Примечание: Избегайте делать фон меньше, чем размер экрана. Одно исключение - если вы создаете повторяющийся фон, когда изображение будет повторятся пока не заполнит экран.


Аминирование Фонов

Вы заметите, что можете импортировать несколько кадров в фон и отдельно отредактировать продолжительность каждого кадра. Выполнение этого сделает фон анимированным.
Совет: Избегайте создавать анимированные фоны для мобильных игр, так как это может быстро исчерпать ограниченное пространство атласа, который у вас уже есть!


Авто-Прокрутка

Некоторые игры требуют фоны, которые автоматически прокручиваются, независимо от прохождения игрока через сцену. Авто-прокрутка может придать ощущение постоянного движения.

Эта Stencyl игра демонстрирует авто-прокрутку в своих лучших проявлениях.

Настроить авто-прокрутку для фона очень просто.

Изображение

Скорость Горизонтально Прокрутки; Скорость Вертикальной Прокрутки


Сами по себе значения не имеют большого смысла (пикселей за под-фрейм). Просто экспериментируйте, пока не получите значение, которое подходит для вашей игры.

Обратите внимание, что для авто-прокрутки не делается параллакс прокрутка - они уже прокручиваются!
Примечание: Не путайте авто-прокрутку фона с понятием авто-прокрутки уровня Super Mario Bros, вид, где вы должны оставаться на экране и завершить уровень в установленном темпе. Мы рассмотрели эту тему в нашей статье о камере.


Повторение Фонов

Что делать, если ваш фон предназначен, для его повторения, как тут?

Изображение


Отметьте флажок Repeat Background (Повторять Фон), если это так.

Изображение


Повторяющийся Фон может автоматически прокручиваться, но они не делают Параллакс Прокрутку. Другими словами, они прокручиваются также, как основные слои.

Фоны в Дизайнере Сцены

Начиная с Stencyl 3.2, фоны рассматриваются как обычные слои, так что они управляются через панель Слоев Сцены. Это отличается от нашего предыдущего подхода, который отделял фоны и позволял им существовать только выше или ниже обычных слоев.

Изображение


Чтобы добавить фон, нажмите на иконку + внизу панели слоев (на фото выше), и выберите New Background Layer (Новый Слой Фона).
Примечание: "передний план" может быть добавлен путем размещения фонового слоя выше всех других слоев. Следует отметить, что слой интерфейса по прежнему существует выше самого высокого слоя.

После добавления фона, вы можете настроить несколько параметров, нажав значок шестеренки справа. Эти свойства включают в себя его имя, непрозрачность и режим наложения, а также факторы параллакс прокрутки.

Изображение


Факторы Пользовательской Прокрутки (для Фонов и Слоев)

Как описано ранее, фоны прокручиваются в параллаксе. Это означает, что они прокручиваются в том же темпе, что и общий прогресс в сцене. Например, если вы на полпути через сцену, фон будет прокручиваться на половину.

Изображение


Для некоторых игр, это стандартное поведение не желательно, а также если, для визуального эффекта, автор хочет чтобы прокрутка происходила быстрее или медленнее, чем обычно, или в некоторых случаях, слой вообще не предназначается для прокрутки.

Чтобы сделать это, вы должны настроить Scroll Factor (Фактор Прокрутки) для слоя в сплывающем окне свойств Фона.

Изображение


По умолчанию Фактор Прокрутки равен 1. Переключение его на 2 удвоит скорость прокрутки, в то время как переключение его на 0,5 - вдвое уменьшит. Переключение на 0 остановит прокрутку исключительно для этого Слоя.
Примечание: Вы можете настраивать Фактор Прокрутки не только для фона, но и для обычных слоев.


Итог

Фон - большие изображения, которые прокручиваются позади или перед экраном.
Фон, как горы в реальной жизни - они прокручиваются медленнее, чем то, что происходит прямо перед вами.
Используйте авто-прокрутку, чтобы сделать игру, по ощущениям, как будто в постоянном движении.

Задача: Бесконечная Игра

Бесконечные игры, такие как Canabalt и Jetpack Joyride, очень популярны в эти дни.

Даже Stencyl имеет свой собственный вариант на эту тему в виде Super Belly Boarder, бесконечная игра с зимней тематикой.

Изображение


Создайте свою собственную простую бесконечную игру, используя авто-прокрутку фона, чтобы придать иллюзию постоянного движения.

Подумайте о том, как сделать игру по-настоящему безграничной, и со случайным характером. Другими словами, не делайте огромный уровень - это неправильный способ.
